Here! This is for you, Conan.
Ini dia! Ini untukmu, Conan!
Mystery Train pass ring?
Cincin penumpang Kereta Misteri?
You know! The pass that we're going to be using
Kau tahu! Yang akan kita gunakan
to ride the Bell Tree Express next week.
untuk naik Bell Tree Express minggu depan.
It arrived at Doc's place this morning!
Itu tiba di rumah Dokter pagi ini!
If you show that ring to the conductor,
Jika kau menunjukkan cincin itu kepada kondektur,
he'll read it and let us own board.
dia akan membacanya dan membiarkan kita naik.
Rumor has it that the train is a steam engine
Rumor mengatakna bahwa itu adalah kereta mesin uap
and looks just like the Orient Express.
yang mirip dengan Orient Express.
I hope that there are no murders like in Christie's novels, though.
Aku berharap tidak ada pembunuhan seperti dalam novel Christie.
Of course there aren't going to be any.
Tentu saja tidak akan ada.
You're already wearing that ring, too?
Kau sudah memakainya?
Yes.
Ya.
We all wore it at Doc's house before you got there
Kami semua memakainya di rumah Dokter sebelum kau sampai di sana
and took pictures with it, you see.
dan berfoto dengannya.
When we get to the campsite,
Saat kita sampai di perkemahan,
let's take another picture with Conan inside it, too!
ayo kita berfoto lagi dengan Conan di dalamnya juga!
Geez, take it off. What if you loose...
Astaga, lepaskan saja. Bagaimana jika kau kehilangan...
Do you have a cold, Conan?
Apa kau sedang flu, Conan?
I may have caught it from Pops
Aku mungkin tertular dari Paman
because he was coughing up last night.
karena dia batuk-batuk semalam.
Hey. At least wear a mask, won't you?
Hei. Setidaknya pakai masker!
I don't have one.
Aku tidak punya masker.
Gosh.
Astaga.
I'll give you medicine now, then.
Kalau begitu, aku akan memberimu obat.
Drink this and keep quiet.
Minum ini dan diamlah.
Where's the cold medicine?
Mana obat pilek itu...
Isn't this...
Bukankah ini...
Here, your cold medicine.
Ini obatmu.
Hey. Don't tell me that the drug that you just...
Hei. Jangan bilang obat itu...
Yes. It's the antidote for Apotoxin 4869.
Ya. Itu adalah penawar untuk Apotoxin 4869.
I keep in on me just in case.
Aku menyimpannya untuk berjaga-jaga.
Okay then, let me have one just in case too, then.
Baiklah. Kalau begitu, berikan juga padaku untuk berjaga-jaga.
No way!
Tidak!
I can't give this to a love comedy detective
Aku tidak bisa memberikan ini pada detektif komedi cinta
who would use it to enlarge himself all over the place.
yang akan menggunakannya secara sembarangan.
Never mind, just give it to me!
Sudahlah, berikan saja padaku!
-Hey, wait! -What's the use of you holding it?
-Hei, tunggu! -Apa gunanya kau memegangnya?
You pervert!
Dasar mesum!
What on earth are you doing?
Apa yang kau lakukan?
How dare you pick on girls!
Kau menjahili seorang gadis?
No. I'm the one who's being picked on.
Tidak. Akulah yang sedang dijahili.
Why you...
Dasar kau...
It's about time we get there!
Kita sudah hampir sampai!
Is everybody ready?
Apa semuanya sudah siap?
-Yes. -Yes.
-Ya. -Ya.
Aim for a 100% solution.
Mengincar 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Memecahkan semua kode dan misteri.
Bourbon finally makes his move?
Bourbon akhirnya bergerak?
Three shadows that close in on Ai and me.
Tiga bayangan yang mendekati aku dan Ai.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Shadow Closes in on Ai's Secret (Part 1)"
"Bayangan Yang Mendekati Rahasia Ai (Bagian 1)"
What? Conan went on camp?
Apa? Conan pergi berkemah!
How nice.
Rasanya menyenangkan.
They said they were going to a campsite in Gunma today.
Mereka bilang akan pergi ke tempat berkemah di Gunma hari ini.
I can't see why they don't get bored going every month.
Aku tidak mengerti kenapa mereka tidak merasa bosan pergi setiap bulan.
If they went to Gunma, I wonder if they went to Mt. Fuyuna?
Jika mereka pergi ke Gunma, apakah mereka pergi Gunung Fuyuna?
I'm sure the hydrangeas are beautiful.
Aku yakin bunga hydrangea sangat cantik.
They told me that they'd be sending the pictures that took to my computer,
Mereka bilang akan mengirimkan foto-foto disana padaku,
so I'll show them to you later.
jadi aku akan menunjukkannya padamu nanti.
Please do!
Bagus!
It's from Masumi.
Ini dari Masumi.
Hello, Masumi?
Halo, Masumi?
Yep.
Ya.
Huh? Conan told you yesterday that he was going camping, right?
Hah? Conan memberitahumu kemarin bahwa dia akan berkemah, bukan?
Yep, that's right.
Ya, benar.
On Dr. Agasa's Beetle. The color is yellow.
Dengan naik mobil Beetle Dokter Agasa. Warnanya kuning.
But, why are you asking me this?
Tapi kenapa kau menanyakan ini padaku?
Geez, unbelievable!
Astaga, benar-benar...
How can he forget the canteen when coming camping?
Bagaimana dia bisa melupakan bahan makanan saat datang berkemah?
Well, Doc and Conan is off
Yah, Dokter dan Conan sedang pergi
to buy it at a store near the campsite, so...
untuk membelinya di toko dekat tempat berkemah, jadi...
Come on, hurry help put up the tent.
Ayo cepat bantu pasang tenda.
We're going to gather firewood!
Kami akan mengumpulkan kayu bakar!
Hey, mister, mister!
Hei, tuan, tuan!
From here to here is our territory!
Mulai dari sini adalah daerah kami!
Don't come in here without our permission!
Jangan masuk tanpa izin!
Hey, Genta.
Hei, Genta.
The campsite is for everybody, so let's be friendly.
Perkemahan ini untuk semua orang, jadi mari kita bersikap ramah.
From here, it's my area.
Mulai dari sini adalah daerahku.
It's not for you to enter.
Kau tidak boleh masuk.
What was that?
Apa maksudnya?
Did that mean not to do anything and just stay quiet?
Apa artinya aku harus diam saja?
Or, to resign to being where I am and not fight it?
Ataukah aku harus tetap di tempatku dan tidak melakukan apa-apa?
Here it it!
Ini dia!
Just as would be expected of a shop at a campsite!
Toko ini benar-benar bagus!
They've got all kinds of camping goods!
Mereka punya semua jenis perlengkapan berkemah!
Maybe I'll get some rice too while we're at it.
Mungkin sebaiknya aku juga membeli nasi.
Because Genta's always complaining that he's not eating enough.
Karena Genta selalu mengeluh bahwa dia tidak cukup makan.
Right!
Baiklah!
Then, maybe I'd better buy some more canteens, too.
Kalau begitu, mungkin sebaiknya aku juga membeli beberapa peralatan lagi.
I guess so.
Kurasa begitu.
Either way, Ai's the one who's going to serve you.
Bagaimanapun juga, Ai yang akan menyiapkan porsimu.
I can hear her ranting over canteen.
Aku sudah bisa mendengarnya mengeluh.
Rice...
Nasi...
I prefer bread to rice any day.
Aku juga lebih suka roti daripada nasi.
Masumi?
Masumi?
It's you.
Kau...
What bring you here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Just a coincidence.
Hanya kebetulan saja.
A passed by here by motorbike
Aku lewat sini dengan sepeda motor
and though that I'd view some hydrangea of Gunma.
dan berpikir untuk melihat hydrangea di Gunma.
I got hungry and came in here then.
Aku lapar dan masuk ke sini, kemudian...
I fateful ran into you!
aku bertemu denganmu!
But you're sure buying up, aren't you?
Tapi kau membeli banyak sekali.
It's for lunch and dinner today,
Ini untuk makan siang dan makan malam hari ini,
and breakfast tomorrow morning.
dan sarapan besok pagi.
Because you don't have anything ready for me, do you?
Karena kalian tidak menyiapkan apapun untukku, kan?
You mean you're coming camping with us, too?
Maksudmu kau juga akan ikut berkemah dengan kami?
"Danger, Snakes!" -Hey, Genta!
"Bahaya, Ular" -Hei, Genta!
We've gathered enough firewood already,
Kita sudah mengumpulkan cukup kayu bakar,
-so let's go back to the tent, already! -Okay!
-jadi ayo kita kembali ke tenda! -Baik!
There's a sign that says "Danger Snakes" too.
Ada juga tanda bertuliskan "Bahaya, Ular".
Snakes?
Ular?
Hey, everybody! Come over here!
Hei, semuanya! Kemarilah!
It sounds like somebody's digging a hole!
Ada suara terdengar seperti seseorang sedang menggali lubang!
A hole?
Lubang?
Is it buried treasure?
Apakah itu harta karun?
That's something we'll have to look forward, too!
Kita tidak akan tahu sebelum kita melihatnya.
A woman...
Seorang wanita...
Is being buried!
Sedang dikuburkan!
Run!
Lari!
They saw me...
Mereka melihatku...
Hello? Conan?
Halo? Conan?
The cell phone you have called is...
Nomor yang Kau tuju sedang dimatikan...
What's this? At a time like this?
Apa ini? Di saat seperti ini?
No one's here.
Tidak ada orang di sini.
Maybe they went to pick firewood or something.
Mungkin mereka sedang pergi mencari kayu bakar.
She followed us here, after all.
Dia benar-benar mengikuti kami ke sini.
I guess I've got no choice. I'll try giving Ai a call.
Kurasa aku tidak punya pilihan. Aku akan mencoba menelepon Ai.
Oh no. Battery's dead.
Oh, tidak. Baterainya habis.
If your battery's dead, do you want to use my smart phone?
Jika bateraimu habis, apa kau mau menggunakan ponselku?
I bought one just like yours, too.
Aku juga membeli model yang sama denganmu.
You're going to call the girl called Ai, right?
Kau akan menghubungi gadis bernama Ai, kan?
No, thanks. I can use Doc's cell phone.
Tidak, terima kasih. Aku dapat menggunakan ponsel Dokter.
Right, Doc?
Benar kan, Dokter?
I'm calling her on the cell phone I had in my knapsack,
Aku menghubunginya dengan ponsel yang ada di ranselku
but I can't seem to get through at all.
tapi sepertinya aku tidak bisa menghubunginya.
I wonder if the waves don't respond to well in this area?
Apa jaringan di tempat ini sangat buruk?
Why don't we go look for them anyway?
Kenapa tidak kita cari saja mereka?
You have an idea of where they may go to pick up firewood, don't you?
Kau tahu kemana mereka akan pergi untuk mengambil kayu bakar, bukan?
Yeah.
Ya.
Are you all right, Ayumi?
Apakah kau baik-baik saja, Ayumi?
I can't run anymore.
Aku tidak bisa lari lagi.
Hang in there, Ayumi.
Bertahanlah, Ayumi.
Ai, there's a mountain hut over there!
Ai, ada pondok di sana!
Then, let's hide in that mountain hut for now.
Kalau begitu, ayo kita bersembunyi di pondok itu untuk sementara.
-Yes. -Can you get up, Ayumi?
-Ya. -Apa kau bisa bangun, Ayumi?
-Yep. -Here, grab me.
-Ya. -Pegang aku.
Yep.
Ya.
-Let's go. -Yes!
-Ayo! -Ya!
If we get to that hut, we can rest ourselves.
Jika kita sampai di gubuk itu, kita bisa beristirahat.
Yep. Thank you, everybody.
Ya. Terima kasih, semuanya.
"Danger, Snakes" -Where are you, everybody?
"Bahaya, Ular" -Kalian ada dimana?
-Hey! -Answer me if you're there!
-Hei! -Jawab aku jika kalian ada di sana!
Ai!
Ai!
Hey, Mitsuhiko!
Hei, Mitsuhiko!
This is...
Ini adalah...
The pass ring for the Mystery Train.
Cincin penumpang untuk Kereta Misteri.
Then, they were here.
Kalau begitu, mereka ada di sini.
Hey. Something's strange.
Hei. Ada yang aneh.
There are officers in a remote mountain area like this.
Ada petugas polisi di daerah pegunungan seperti ini.
Why on earth...
Kenapa...
A corpse?
Sebuah mayat?
Hey, excuse me. What happened?
Hei, permisi. Apa yang terjadi?
We got a call just a while ago.
Kami mendapat panggilan beberapa saat yang lalu.
When we got here, we found the corpse.
Ketika kami sampai di sini, kami menemukan mayatnya.
What kind of call?
Panggilan macam apa?
"We're being pursued right now by a man
"Sekarang kami sedang dikejar oleh seorang pria
who was burying a woman near the Danger Snakes sign..."
yang mengubur seorang wanita di dekat tanda 'bahaya ular'..."
was the contents.
Ini yang dia katakan.
It was a girl's voice.
Itu adalah suara seorang gadis.
We hid in the mountain hut for now,
Kita sudah bersembunyi di pondok sekarang,
-but will we be okay? -Yeah!
-tapi apakah kita akan baik-baik saja? -Ya.
Because the door and everything is locked tightly.
Karena pintu dan semuanya terkunci rapat.
Even if King Gomera were to come, we'll be fine!
Bahkan jika Gomera datang, kita pasti akan baik-baik saja!
Then, I'll go check if there are any more entrances.
Kalau begitu, aku akan memeriksa apakah ada pintu masuk lagi.
Hey, Ai. Can't you get through to Conan yet?
Hei, Ai. Kau belum bisa menghubungi Conan?
No. It seems we're completely out of service range, too.
Tidak. Sepertinya kita juga berada di luar jangkauan.
It seems that somebody's been here before us.
Sepertinya ada orang di sini sebelum kita.
Huh?
Hah?
From the looks of the bag,
Dari tampilan tasnya,
I wonder if it's a couple.
apakah itu pasangan?
How about it, Mitsuhiko?
Bagaimana, Mitsuhiko?
There seems to be no other entrance. That's the only one.
Sepertinya tidak ada pintu masuk lain. Itu satu-satunya pintu masuk.
Hey, what's the matter?
Hei, ada apa?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
The floor was just wet.
Lantainya basah.
It can't be...
Itu tidak mungkin...
The woman a while ago was...
Wanita tadi...
If so, 9 out of 10 he'll come back here
Kalau begitu, dia pasti akan kembali
to this blood smeared site of the crime.
ke tempat kejadian ini lagi.
The culprit...
Pelakunya...
Then we'll have to hurry out of here.
Kalau begitu, kita harus cepat keluar dari sini.
True!
Benar!
Let's go! Ayumi! Ai!
Ayo pergi! Ayumi! Ai!
The man came back after all?
Pria itu sudah kembali?
What?
Apa?
Shall we try talking to him?
Haruskah kita mencoba berbicara dengannya?
Maybe he's somebody who just came by to this mountain hut.
Mungkin dia orang yang baru saja mampir ke pondok ini?
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
The person on the other side of the door
Orang yang ada di balik pintu itu
is the murderer who was burying the corpse a while ago!
adalah pembunuh yang mengubur mayat itu!
He's probably the owner of the black bag.
Dia mungkin pemilik tas hitam.
He brought the woman that he was burying a while ago here,
Dia membawa wanita yang dia kubur beberapa waktu yang lalu ke sini
and killed her.
dan membunuhnya.
But don't worry!
Tapi jangan khawatir!
The only way in is this door.
Satu-satunya cara masuk adalah pintu ini.
Let's wait here until help comes.
Ayo kita tunggu di sini sampai bantuan datang.
-Yep. -Yes.
-Ya. -Ya.
Ai, are you shaking?
Ai, apakah kau gemetar?
I just have the chills.
Aku hanya kedinginan.
Maybe I caught Conan's cold.
Mungkin aku terkena flu Conan.
"Danger, Snakes" -I see. In other words...
"Bahaya, Ular" -Begitu. Dengan kata lain...
About two hours ago,
Sekitar dua jam yang lalu,
there was a call saying that a man who was burying a woman
ada panggilan yang mengatakan bahwa ada seorang pria yang mengubur
near the "Danger Snakes" sign,
seorang wanita di dekat tanda "Bahaya, Ular",
and the people who witnessed this were being pursued by him.
dan orang yang menyaksikannya sedang dikejar olehnya.
We got here
Kami tiba
and found the corpse of this woman!
dan menemukan mayat wanita ini!
And this girl who called in,
Dan gadis yang melapor itu.
I think happens to be a friend of yours, no, Conan?
Kurasa dia adalah temanmu kan, Conan?
Yep! I've been trying to cal her all this time,
Ya! Aku berusaha menghubunginya,
but can't seem to get through.
tapi sepertinya tidak bisa terhubung.
So, please hurry and search this area.
Jadi, cepatlah periksa daerah ini.
Well, the search team is already looking for them.
Yah, tim pencari sedang mencari mereka.
This area is quite intricate,
Daerah ini cukup rumit,
so I'm not sure if they'll be able to find them right away.
jadi aku tidak yakin apakah mereka dapat langsung menemukannya.
Oh, no.
Oh, tidak.
But don't you worry.
Tapi jangan khawatir.
For we, the Gunma Prefectural Police,
Bagi kami, Polisi Prefektur Gunma,
Mt. Fuyuna is like our backyard!
Gunung Fuyuna itu seperti halaman kami sendiri!
I'm sure that we'll be able to find the children
Aku yakin kita bisa segera menemukan anak-anak itu
as well as the killer soon!
beserta pembunuhnya!
Are you really okay or not?
Aku tidak tahu apakah kami harus khawatir atau tidak...
That's that.
Itu dia.
I think we should check who this corpse is, no?
Kurasa tidak ada salahnya kita juga mencari tahu siapa mayat ini, kan?
Huh?
Hah?
From the looks of the death spots and rigor mortis,
Dari titik kematian dan rigor mortis,
she was probably killed about 5 to 6 hours ago.
dia mungkin dibunuh sekitar 5 sampai 6 jam yang lalu.
She been slashed in the back
Dia telah disayat di belakang
with what looks to be an axe.
dengan apa yang terlihat seperti kapak.
But she didn't die on the spot.
Tapi dia tidak langsung mati
She seemed to still be breathing
dan masih bernafas
even after she was put inside the sleeping bag.
bahkan setelah dimasukkan ke dalam kantong tidur.
There are traces of her
Ada jejak dia telah
having moved her bloody hands in the sleeping bag, too.
menggerakkan tangannya yang berdarah di dalam kantong tidur.
Who are you?
Siapa kau?
I'm Masumi Sera, a detective!
Aku Masumi Sera, seorang detektif!
Conan's friend!
Temannya Conan!
-Right? -Yep.
-Benar, kan? -Ya.
I don't know if you're a detective or what,
Aku tidak tahu apakah kau itu detektif atau apa,
but you shouldn't be doing this.
tapi kau tidak boleh
Like touching the corpse without permission!
menyentuh mayat tanpa izin!
Sorry, sorry.
Maaf.
If sorry is going to let you get away with everything,
Jika maaf dapat menyelesaikan semuanya,
police aren't needed!
maka tidak perlu ada polisi!
And? What's the identity of the corpse?
Dan? Apa identitas mayat ini?
The thing is she has nothing on her.
Masalahnya, dia tidak membawa apapun.
I think she's a nursery school teacher.
Kurasa dia adalah guru taman kanak-kanak.
Huh?
Hah?
See, look. She has a bruise on her knees, right?
Lihat. Dia memiliki memar di lututnya, bukan?
Nursery school teachers have to stand on their knees a lot
Guru sekolah taman kanak-kanak harus berlutut
to talk eye to eye with children.
untuk bisa berbicara dengan anak-anak.
But I wonder if that's enough
Tapi, aku ingin tahu apakah itu cukup
to conclude that she's a nursery school teacher.
untuk menyimpulkan bahwa dia adalah guru taman kanak-kanak.
There are sports that require using the knees a lot, too.
Ada olahraga yang membutuhkan banyak penggunaan lutut juga.
If she was doing sports,
Jika dia berolahraga,
she would have marks on other parts of her body
dia pasti juga memiliki tanda di bagian tubuhnya
like her elbows and hands, too!
seperti siku dan tangannya.
If she sits Zen style a lot,
Jika dia sering duduk dengan gaya seiza,
she should also have marks on her shins and top side of her feet.
dia akan memiliki tanda pada tulang keringnya dan bagian atas kakinya.
Besides, her hair is straight
Selain itu, rambutnya lurus
and yet the sides are unnaturally fluffy.
namun sisi-sisinya mengembang secara tidak wajar.
Her hair is long,
Rambutnya panjang
but she's tanned all the way to the nape of her neck.
tapi kulitnya kecokelatan sampai ke tengkuk lehernya.
This means that she normally has her hair in pigtails.
Ini berarti dia biasanya menguncir rambutnya.
It's evident that she always out in the sun!
Itu bukti bahwa dia selalu berada di bawah sinar matahari!
She looks to be around 30.
Dia terlihat berusia sekitar 30.
But why is her hair so childish?
Tapi kenapa rambutnya begitu kekanak-kanakan?
So, I thought she was a nursery school teacher
Jadi, aku pikir dia adalah seorang guru taman kanak-kanak
who plays with children outside,
yang sering bermain dengan anak-anak di luar,
take them for walks or on excursions.
membawa mereka berjalan-jalan atau semacamnya.
True.
Benar.
I'll go back to the station,
Aku akan kembali ke stasiun
and see if there are any reports of missing nursery school teachers.
dan memeriksa apakah ada laporan guru taman kanak-kanak yang hilang.
If she's from another prefecture, it'll take some time.
Jika dia dari prefektur lain, ini akan memakan waktu.
If you want a clue on the culprit,
Jika kau ingin petunjuk tentang pelakunya,
the shoeprints of the sneakers that he was wearing
jejak sepatu yang dikenakan pelakunya
when he was digging the hole should be there!
saat dia sedang menggali lubang pasti ada di sana!
It's hard to tell
Sulit untuk melihat
what the prints of the sole of the sneakers looked like,
seperti apa jejak alas dari sepatunya,
but I think that the size of the shoes can at least be determined.
tapi kurasa setidaknya ukuran sepatunya bisa ditentukan.
Let's see.
Ayo lihat.
It's about 26 centimeters.
Ukurannya sekitar 26 cm.
There was a shovel on the ground nearby,
Ada sekop di tanah di dekatnya,
but I don't think we can expect detecting fingerprints on it.
tapi kurasa kita tidak bisa mengharapkan sidik jari di atasnya.
Because if he threw it down,
Karena jika dia melemparkannya,
it's highly likely that he was wearing work gloves or something.
kemungkinan besar dia mengenakan sarung tangan atau sesuatu.
In other words, the only clue we have on the culprit
Dengan kata lain, satu-satunya petunjuk yang kita miliki tentang pelakunya
is that his shoe size is 26 cm.
adalah bahwa ukuran sepatunya adalah 26 cm.
We'll just wait for forensics to give us more information.
Kita tunggu saja forensik untuk memberi kita lebih banyak informasi.
What're you talking about? Take a good look!
Apa yang kau bicarakan? Lihat baik-baik!
Huh?
Hah?
Look, her hands!
Lihat, tangannya!
It's unnatural, isn't it?
Itu tidak wajar, bukan?
I see. I wonder what it is.
Begitu. Kira-kira apa itu?
Sign language or something?
Bahasa isyarat atau semacamnya?
I wonder.
Aku penasaran.
Judging from the blood stains, just before she died,
Berdasarkan bekas darahnya, sebelum dia meninggal,
she must've desperately made this shape with her fingers.
dia pasti sangat putus asa sehingga membuat bentuk ini dengan jarinya.
O and K...
O dan K...
No. 2 and 3.
Tidak. 2 dan 3.
2 and 3... Let me see.
2 dan 3... Coba aku lihat.
I got it! He might be her brother, you see!
Aku mengerti! Pembunuhnya adalah kakaknya!
-Wrong! -Wrong!
-Tidak mungkin. -Tidak mungkin.
Inspector Yamamura.
Inspektur Yamamura.
We were contacted by the search team.
Kita dihubungi oleh tim pencari.
They found 3 men walking around the mountains alone,
Mereka menemukan 3 pria berjalan di sekitar pegunungan sendirian,
and they're headed this way now.
dan mereka menuju ke sini sekarang.
What about the children?
Bagaimana dengan anak-anak?
Weren't the children anywhere near the place those men were found?
Bukankah anak-anak berada di dekat tempat orang-orang itu ditemukan?
I wonder. I got no such report.
Aku tidak tahu. Aku tidak mendapat laporan seperti itu.
I see.
Begitu.
It's been about two hours since then.
Sudah sekitar dua jam sejak saat itu.
There's no sound at all.
Tidak ada suara sama sekali.
Maybe he gave up and fled.
Mungkin dia menyerah dan melarikan diri.
Then, I'll go out and check things.
Kalau begitu, aku akan keluar dan memeriksa keadaan.
No! He could be ambushing us outside,
Tidak! Dia mungkin sedang menunggu kita di luar,
making us think that he left.
membuat kita berpikir bahwa dia sudah pergi.
But just a little won't harm, will it?
Tapi sedikit saja tidak ada salahnya, kan?
Wait, Genta!
Tunggu, Genta!
Ai, are you all right?
Ai, apa kau baik-baik saja?
You're perspiring so much.
Kau banyak berkeringat.
I'm fine, so please stop Genta right away.
Aku baik-baik saja, jadi segera hentikan Genta.
But...
Tapi...
He already opened the door.
Dia sudah membuka pintu.
How is it, Genta?
Bagaimana, Genta?
Nobody's here.
Tidak ada orang di sini.
Okay! It seems to be okay!
Baiklah! Sepertinya sudah aman!
Huh? What's this?
Hah? Apa ini?
Big trouble!
Masalah besar!
The door's chained and we can't get out!
Pintunya dirantai dan kita tidak bisa keluar!
Ai! We've been locked in!
Ai! Kita terkunci!
Ai. Doesn't it smell like something's burning?
Ai. Bukankah seperti ada bau yang terbakar?
Come to think of it, yes.
Kalau dipikir-pikir...
It can't be...
Tidak mungkin...
Isn't this mountain hut burning?
Bukankah pondok ini sedang terbakar?
The window! We should be able to escape from the window!
Jendelanya! Kita pasti bisa keluar dari jendela!
No good.
Tidak bagus.
The window are nailed on.
Jendelanya juga tertutup rapat.
No! You can't open it?
Tidak! Kau tidak bisa membukanya?
I see. First, he was going to confine her in here
Begitu. Pertama, dia akan mengurungnya di sini
and set the place on fire to make it look like an accident.
dan membakarnya agar terlihat seperti kecelakaan.
But she found out,
Tapi dia tahu,
so he killed her using the axe instead.
jadi dia malah membunuhnya dengan kapak.
But if her body is retrieved from the ashes
Tapi jika tubuhnya masih selamat
and the slash wound is found,
dan luka bekas tebasan itu ditemukan,
everything would go down the drain.
semuanya akan sia-sia.
That's why he probably attempted to bury her corpse
Itulah sebabnya dia mungkin berusaha mengubur mayatnya
where the Danger Snakes sign
di dekat tanda bahaya itu
was where people stay away from.
agar orang-orang menjauh ya?
We've got to hurry and flee!
Kita harus segera lari!
Darn it! This door won't budge!
Sial! Pintunya tidak mau terbuka!
What shall we do? We don't have the strength.
Apa yang harus kita lakukan? Kita tidak punya kekuatan.
We'll be fine, calm down!
Bertenang! Kita akan baik-baik saja!
I'm sure someone will notice the smoke
Aku yakin seseorang akan melihat asap
and come to rescue us.
dan datang untuk menyelamatkan kita.
That's right.
Benar.
Conan.
Conan.
Smoke?
Asap?
Hey, it's some distance away but there's smoke rising!
Hei. Itu agak jauh tapi ada asap yang mengepul!
That's probably the smoke from a camp fire.
Itu mungkin asap dari api unggun.
See, there's another one over there, too.
Lihat, ada satu lagi di sana.
For some reason recently, a lot of young kids
Entah kenapa, belakagan ini banyak pemuda
make large bonfires from noon and really live it up.
yang membuat api unggun besar dan berpesta dari siang hari.
They're reprimanded, but they keep on coming.
Mereka sudah ditegur, tapi mereka terus berdatangan.
Inspector Yamamura!
Inspektur Yamamura!
Regarding the report we got earlier,
Mengenai laporan yang kita dapatkan sebelumnya,
I brought the three men.
aku membawa ketiga pria itu.
Is that right? Good work!
Benarkah? Kerja bagus!
Then, will you all one by one give me your names, occupation
Kalau begitu, bisakah kalian menyebutkan nama, pekerjaan,
and the reason you came here.
dan alasan kenapa kalian datang ke sini?
I'm Hayamichi Yonezumi, a free-lancer.
Aku Hayamichi Yonezumi, seorang pekerja lepas.
I don't know what happened,
Aku tidak tahu apa yang terjadi,
but I just came to check out the campsite
tapi aku hanya datang untuk melihat-lihat perkemahan
because I'll be coming here again next week with my friends!
karena aku akan datang ke sini lagi minggu depan dengan teman-temanku!
My name is Chozo Usagi.
Namaku Chozo Usagi.
I'm a photographer.
Aku seorang fotografer.
I take pictures of campsites throughout Japan.
Aku memotret tempat perkemahan di seluruh Jepang.
I wanted to take pictures of Japanese azalea
Aku ingin mengambil foto bunga Azalea Jepang
on my cell phone camera to upload on my blog
dengan kamera ponselku untuk diunggah ke blog milikku.
because they bloom orange flowers during this season.
karena bunga berwarna jingga sedang mekar saat musim ini.
My name's Takeya Iwakuma.
Namaku Takeya Iwakuma.
I'm a senior at Beika University.
Aku seorang senior di Universitas Beika.
But you're all dressed very lightly.
Tapi kalian bertiga berpakaian sangat tipis.
I just came to check the place out, you know.
Aku hanya datang untuk memeriksa tempat ini.
Same with me.
Aku juga.
My camera and equipment are in my car.
Kamera dan perlengkapanku ada di mobil.
I just dropped by.
Aku hanya mampir sebentar.
How is it?
Bagaimana?
I can't get though yet.
Aku belum bisa menghubunginya.
I'm sure that Ai would move to a place
Aku yakin Ai akan pindah ke suatu tempat
where the cell phone will work.
dimana ponsel akan bekerja, tapi...
If they're still being pursued by the culprit
Jika mereka masih dikejar pelakunya
and she can't make the call because of it,
dan dia tidak dapat menelepon karena itu,
then maybe the culprit's not among the three?
lalu mungkin pelakunya tidak termasuk di antara ketiganya?
Or I don't want to think this,
Aku tidak ingin memikirkannya,
but maybe they've already been killed by someone,
tapi mungkin mereka sudah terbunuh oleh salah seorang
including those three.
dari mereka.
Or they may be in a situation
Atau mungkin karena alasan tertentu,
where that can't move for some reason.
mereka berada dalam situasi di mana mereka tidak bisa bergerak.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Don't tell me that the culprit came back.
Jangan bilang kalau pelakunya sudah kembali.
We've got trouble.
Kita dalam masalah.
All the detective badges of the children are in the tent.
Lencana detektif mereka ada di tenda.
We've got to find them before it gets dark.
Kita harus menemukan mereka sebelum hari menjadi gelap.
I see.
Begitu.
So, that's the story.
Jadi, begitu ceritanya.
Next Conan, "Shadow Closes in on Ai's Secret (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Bayangan Yang Mendekati Rahasia Ai (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pass Ring"
"Cincin Penumpang"
We're in danger.
Kita dalam bahaya.
Yes, we're in a grave fix.
Ya, kita benar-benar dalam bahaya.
Don't worry, that person will come to save us.
Jangan khawatir, orang itu akan datang untuk menyelamatkan kita.